---
title: "Σχετικά με εμάς"
date: 2025-01-26
draft: false
---

# Σχετικά με τον Σύνδεσμο Istros

Ο Σύνδεσμος Φίλων της Κύπρου και της Ελλάδας στη Σλοβακία είναι μια μη κερδοσκοπική οργάνωση.

## Στόχος

Στόχος μας είναι η προώθηση των πολιτιστικών και κοινωνικών σχέσεων μεταξύ Σλοβακίας, Κύπρου και Ελλάδας μέσω εκπαιδευτικών προγραμμάτων, πολιτιστικών εκδηλώσεων και δραστηριοτήτων ανταλλαγής.

- Ανάπτυξη φιλικών επαφών μεταξύ της Σλοβακίας από τη μία πλευρά και της Ελλάδας και της Κύπρου από την άλλη, ιδίως στους τομείς του πολιτισμού, της εκπαίδευσης, της επιστήμης, της τεχνολογίας, του εμπορίου, των επιχειρήσεων, του αθλητισμού και του τουρισμού.
- Διοργάνωση εκπαιδευτικών ταξιδιών στη Σλοβακία, την Κύπρο και την Ελλάδα σε συνεργασία με ταξιδιωτικά γραφεία και tour operators, με επίκεντρο την ιστορία, τον πολιτισμό, την οικονομία και άλλα θέματα.
- Προώθηση της Ελλάδας και της Κύπρου στη Σλοβακία μέσω πολιτιστικών και κοινωνικών εκδηλώσεων, εκθέσεων, διαλέξεων κ.λπ., και συμμετοχή σε εκδηλώσεις άλλων οργανώσεων και φορέων.
- Συνεργασία με την Πρεσβεία της Ελληνικής Δημοκρατίας στη Μπρατισλάβα και την Πρεσβεία της Κυπριακής Δημοκρατίας στη Μπρατισλάβα για τη διάδοση πληροφοριών σχετικά με την Ελλάδα και την Κύπρο χρησιμοποιώντας διαφημιστικό υλικό όπως βιβλία, περιοδικά, βίντεο κ.λπ.
- Συνεργασία με εταιρείες, λέσχες και άλλες οργανώσεις που δραστηριοποιούνται στη Σλοβακία.
- Προώθηση της Σλοβακίας στην Ελλάδα και την Κύπρο στους ίδιους τομείς μέσω συνεργασίας με συναφείς οργανώσεις στην Ελλάδα, την Κύπρο και τη Σλοβακία.
- Υποστήριξη της δημοτικότητας και της διδασκαλίας της ελληνικής γλώσσας στη Σλοβακία.

Οι εργασιακές γλώσσες του Συνδέσμου είναι η σλοβακική, η ελληνική και η αγγλική.

## Ιστορία

Η οργάνωση ιδρύθηκε για την ενίσχυση των φιλικών σχέσεων και της πολιτιστικής ανταλλαγής μεταξύ των εθνών μας.
